 Пользователь Этот контекст предоставляет доступ к одной пользовательской учетной записи и позволяет ею управлять. Уникальные действия [ ? ] Редактировать настройки аккаунта ( действие по умолчанию ) Это действие используется для редактирования свойств учетной записи. Тип действия: настроить Удалить аккаунт Это стандартное действие удалить , которое используется для удаления пользовательской учетной записи. &nbsp; Имя действия: удалить Иконка действия: Не интерактивный режим : поддерживается Права доступа: Доступно на уровне с правами доступа для Администратора . &nbsp; Общие действия [ ? ] Удалить , создать копию , реплицировать , редактировать права доступа , просмотр событий , показать статус Иконки и состояние контекста У этого контекста нет состояний . Он всегда представлен иконкой . Дополнительная информация Информация о контексте Тип контекста : пользователь Имя контекста : предоставляется пользователем Описание контекста : предоставляется пользователем, содержит имя и фамилию пользователя. Путь контекста : users.USER_NAME Контекстная маска : users.* Права доступа к контексту [ ? ] Уровень Описание Отсутствует Нет доступа. Наблюдатель Мониторинг основных событий. Просмотр статуса. Оператор Просмотр конфигурации. Менеджер Просмотр профайла пользователя. Редактирование фотографии пользователя. Инженер Те же, что у Менеджера. Администратор Редактирование профайла пользователя. Редактирование прав доступа пользователя. Удаление пользователя. Общие переменные (свойства) [ ? ] Общие переменные: groupMembership (членство группы) , activeAlerts (активные тревоги) Информация о пользователе Возвращает свойства учетной записи пользователя. Имя переменной: childInfo Записи: 1 Права доступа: Доступно для чтения на уровне с правами доступа для Наблюдателя , доступно для записи с правами доступа для Менеджера . &nbsp; Формат записи: Имя Тип Описание name String firstname String может не иметь значения lastname String может не иметь значения password String initializationPassword String ignoreConnectionMode Boolean useExternalAuthentication Boolean country Integer region String может не иметь значения zip String может не иметь значения city String может не иметь значения address1 String может не иметь значения address2 String может не иметь значения comments String может не иметь значения company String может не иметь значения department String может не иметь значения email String может не иметь значения phone String может не иметь значения fax String может не иметь значения timezone String locale String datepattern String timepattern String dsautoregistration Boolean Права доступа Возвращает права доступа учетной записи пользователя. Имя переменной: permissions Записи: 0...не ограничено Права доступа: доступно для чтения на уровне с правами доступа для Наблюдателя , доступно для записи на уровне с правами доступа для Администратора . Формат записи: Имя поля Тип поля Примечания mask String Контекстная маска, для которой применен уровень доступа. type String Уровень прав доступа. Настройки аккаунта Параметры учетной записи пользователя. Имя переменной: settings Записи: 1 Права доступа: Доступно для чтения/записи на уровне с правами доступа для Администратора . Формат записи: Имя поля Тип поля Примечания connectionRestrictionExpression String enabled Boolean Вход в систему пользователя не разрешен, если данный флажок деактивирован. activationTime Date Если не NULL, пользователю не разрешен вход в систему до этого времени. expirationTime Date Если не NULL, пользователю не разрешен вход в систему после этого времени. &nbsp; inheritPermissions Boolean inheritPermissionsUser String useRoleBasedPermissions Boolean Ресурсы Таблица доступных ресурсов пользователя. Имя переменной: resources Записи: 0... не ограничено Права доступа: Доступно для чтения/записи на уровне с правами доступа для Администратора . Формат записи: Имя поля Тип поля Примечания description String Описание типа ресурса. available Boolean Флажок, указывающий, будет ли учетная запись пользователя иметь узел контейнера для ресурсов такого типа. Фотография пользователя Фотография пользователя. Имя переменной: photo Записи: 1 Права доступа: Доступно для чтения/записи на уровне с правами доступа для Менеджера . Формат записи: Имя поля Тип поля Примечания photo Data Block Статус пользователя Возвращает статус учетной записи пользователя. Имя переменной: status Записи: 1 Права доступа: Доступно для чтения на уровне с правами доступа для Наблюдателя . Формат записи: Имя поля Тип поля Примечания creationtime Date Время создания учетной записи. updatetime Date Время последнего изменения учетной записи. logintime Date Время последнего входа в систему, или NULL, если пользователь никогда не входил в систему. &nbsp; Общие функции [ ? ] Удалить аккаунт Навсегда удаляет учетную запись пользователя и все связанные данные. Имя функции: delete Права доступа: Доступно на уровне с правами доступа для Администратора. &nbsp; Записи ввода: 0 Формат ввода: нет Записи вывода: 0 Формат вывода : нет Общие события [ ? ] Общие события: info (информация) DPF_EXPORT_V5.8.8 / TIME_1785228833 / 2026-07-28 08:53:53 / STRLEN_24747 / STRLEN_HTML_24276 {VERSION} 